Anime
Drama
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
成为心目中自己的地方
なりたい自分になれる場所
偶像活动星球！
『ｱｲｶﾂﾌﾟﾗﾈｯﾄ！』
要开始了
始まります
嘻嘻~
ﾌﾌ~
上周的偶活！
これまでの ｢ｱｲｶﾂ！｣
我叫音羽舞樱 上高中一年级
私 音羽舞桜 高校１年生
接受经纪人·和泉小姐的拜托
ﾏﾈｰｼﾞｬｰのいずみさんに頼まれて
我正式作为顶尖偶像·小花 开始偶像活动
私は 正式にﾄｯﾌﾟｱｲﾄﾞﾙ ﾊﾅとして 活動することになった
第一份工作是杂志的拍摄
まずは 雑誌の撮影のお仕事
可因为我还是新人 造型都摆不好
でも 初めてだから ちっとも上手にできなくて
这时候偶像兼模特儿的珠树琉璃 给了我不少建议
そんなとき ｱｲﾄﾞﾙであり ﾓﾃﾞﾙでもある珠樹るりちゃんが ｱﾄﾞﾊﾞｲｽしてくれたんだ
多亏了琉璃 拍摄大获成功！
るりちゃんのおかげで 撮影は 大成功！
偶活非常开心
ｱｲｶﾂって すごく楽しい
最后我们也告诉了琉璃 就是我在扮演小花
そして 私たちはﾊﾅをやっているのが 私だということをるりちゃんに伝えた
我作为小花站在舞台上的时候
私ね ﾊﾅとしてｽﾃｰｼﾞに立ったとき
心跳就会加速 身体开始发热...
胸がﾄﾞｷﾄﾞｷして 体が熱くなって
感到非常开心
すっごく楽しかったんだ
所以我想要作为小花 继续努力
だから私 これからﾊﾅとして頑張ろうと思う
是吗...
そっか…
嗯 我知道了
うん わかった
谢谢你告诉我
話してくれてありがとう
我会尽自己所能 帮助你的
私も できるかぎり協力するよ
谢谢
ありがとう
嗯
うん
你能这么说 真是帮大忙了
そう言ってくれると 助かる
其实我是有事想要拜托琉璃
実は るりにお願いしたいことがあったの
什么事？
何？
舞樱手上还只有1套演出服
舞桜ちゃん まだﾄﾞﾚｽを１着しか持ってなくて
还需要些新的演出服...
新しいﾄﾞﾚｽが必要なんだけど…
演出服？
ﾄﾞﾚｽ？
关于时尚这方面 琉璃比较在行
ﾌｧｯｼｮﾝのことは るりのほうが 詳しいから
希望你帮帮她
ｻﾎﾟｰﾄしてあげてほしいの
嗯嗯 OK
うんうん ｵｯｹｰ
舞樱 我们去找最棒最可爱的演出服吧！
舞桜ちゃん 最高にかわいいﾄﾞﾚｽｹﾞｯﾄしちゃおう！
嗯！
うん！
偶活！
ｱｲｶﾂ！
每每见到她的笑容 我就会涌现出活力
这样的人物 就是偶像吧
心跳不断地加速 眼睛被紧紧吸牢
想要成为人们心中的启明星
梦想！绽放*笑容 好的！
用心动不已的乐盘 打造每一天的舞台♪
总有一天 要威风凛凛地绽放
飞跃起来 希望能够绽放开来
送给大家怒放的快乐（送给大家绽放的笑容！）
让我们跳起来
把危机转变成机会！
肯定会更闪亮 请看好我们的 偶像活动！
（*笑一个*）
演出服让心动♡
我很喜欢极光天马的演出服
ｵｰﾛﾗﾍﾟｶﾞｻｽのﾄﾞﾚｽも気に入ってるけど
也好期待新的演出服！
新しいﾄﾞﾚｽも楽しみ！
嗯 可是要怎么才能得到演出服
うん でもﾄﾞﾚｽってどうやって手に入れるんだろう
久等了！
お待たせ！
走吧走吧
行こ行こ
琉璃 演出服要在哪里买？
るりちゃん ﾄﾞﾚｽってどこで買えるの？
在轻飘飘亮闪闪的地方
ふわぴかﾙﾝﾙﾝなところだよ
到了！
とうちゃ～く！
事务所？
事務所？
事务所有卖演出服吗？
ﾄﾞﾚｽって事務所に売ってるの？
没有卖 但能做
売ってないよ 作るんだよ
能做啊
作るんだ～
辛苦了
お疲れ～っす
啊 今天人在房间里吗？
あっ 今日部屋にいる？
从昨晚起就没出来过
昨日の夜からこもってる
OK 过来过来
ｵｯｹｰ こっちこっち
快看 这里就是设计师的房间
ｼﾞｬｼﾞｬｰﾝ ここがﾃﾞｻﾞｲﾅｰさんの部屋
只要是小明星事务所的偶像
ｽﾀｰﾚｯﾄﾌﾟﾛﾓｰｼｮﾝに所属しているｱｲﾄﾞﾙなら
谁都可以来做演出服
誰でも ﾄﾞﾚｽを作ってもらうことができるんだ
好厉害
すごい
不过拜托设计师的时候
でも お願いするときは
有需要注意的地方
注意が必要なんだよ
是什么？
何？
毕竟是个有创造性思维的人 想想就挺难应付的吧？
ほら ｸﾘｴｰﾃｨﾌﾞな人って 何かと難しいじゃん？
谁难应付了？
誰が難しいって？
纱良 好讨厌 你都听到了？
紗良ちゃん やだな 聞いてたの？
开个玩笑 嘻嘻
冗談冗談 ｴﾍ
我来介绍一下
あっ 紹介します
这位是服装设计师·丝井纱良
こちらﾄﾞﾚｽﾃﾞｻﾞｲﾅｰの糸井紗良ちゃん
初次见面
はじめまして
请多多关照
よろしくお願いします
是舞樱和小刊吧
舞桜ちゃんと栞ちゃんだよね
我听阿泉说过了
いずみんから話は聞いてるよ
请进
どうぞ
哇...
わぁ…
专业啊...
専門的…
纱良做的演出服 能把时装精灵的魅力啾啾啾地发挥出来
紗良ちゃんが作るﾄﾞﾚｽはね ﾄﾞﾚｼｱの魅力をぎゅぎゅぎゅい～んって引き出すんだ
别扯了 先来谈谈关于新的演出服
それより 新しいﾄﾞﾚｽの話
舞樱现在只有1套 也就是说 还无法换装？
舞桜ちゃん１着しか持ってないってことは ﾄﾞﾚｽﾁｪﾝｼﾞができないってことだよね？
换装？
ﾄﾞﾚｽﾁｪﾝｼﾞ？
还记得上次的对战吗？
この前のｽﾃｰｼﾞ 覚えてる？
嗯
うん
舞台对战本来就可以借助2位时装精灵的力量
もともと ﾊﾞﾄﾙｽﾃｰｼﾞでは２つのﾄﾞﾚｼｱの力を借りられるんだ
在展示对决时 胜利的话
ｱﾋﾟｰﾙ対決で勝てば
就能穿上第2件时装精灵的演出服
２つ目のﾄﾞﾚｼｱのﾄﾞﾚｽが着られるんだよ
这样啊 中间换了一套演出服 原来是这么一回事
そっか 途中でﾄﾞﾚｽが変わったのは そういうことだったんだ
可在和丘比特的对战时 两个人都没有换装吧？
でも ｷｭｰﾋﾟｯﾄとのｽﾃｰｼﾞでは ２人とも ﾄﾞﾚｽが変わらなかったよね
那一场是不能用换装的限定舞台
あれは ﾄﾞﾚｽﾁｪﾝｼﾞのない 限定ｽﾃｰｼﾞだったんだよ
欸~ 我也好想快点得到新的演出服
へ～ 私も早く新しいﾄﾞﾚｽが欲しいな
那么 舞樱你想做哪种演出服
さてと 舞桜ちゃん どんなﾄﾞﾚｽを作ろっか
我想想...
えっと…
很可爱的 很适合小花穿的演出服就好
かわいくて ﾊﾅが似合いそうなﾄﾞﾚｽがいいです
原来如此 比如...
なるほど 例えば…
这样的觉得如何？
こんな感じとか？
哇~ 画得真好！
わ～ 上手！
很衬小花的形象
ﾊﾅのｲﾒｰｼﾞにﾋﾟｯﾀﾘ
不过机会也是难得
でも せっかくなんだから
我想加入舞樱自己的喜好
舞桜ちゃんの好みも入れたほうがいいと思うな
我的喜好？
私の好み？
毕竟 实际穿上的还是舞樱自己吧？
だって 実際に着るのは舞桜ちゃんでしょ？
穿上自己认为可爱的演出服
自分がかわいいと思うﾄﾞﾚｽを着て
提升士气 也是很重要的
気持ちを高めるのって 大事なんだよ
嗯 也能把开心的情绪 传达给观众们
うん 楽しい気持ちって 見ている人に伝わるからね
是吗...
そっか…
舞樱想穿哪种演出服？
舞桜ちゃんはどんなﾄﾞﾚｽが着たい？
我吗... 嗯~
私は… う～ん
看！
じゃん！
哇~ 好可爱的店
わ～ かわいいお店
咦？ 这是...
あれ？ これって…
融化小屋？
ﾒﾙﾃｨｰﾊｳｽ？
是的 开了一家快闪店
そっ 期間限定でお店出してるんだ
舞樱靠直觉去挑选可爱的服装吧
舞桜ちゃんが直感でかわいいって思う服探してみよっ
嗯
うん
欢迎光临
いらっしゃいませ
哇~
わ～
好多可爱的衣服
かわいい服がいっぱい
啊 同款的
あっ 一緒
欸 是琉璃吗？
えっ あれってるりちゃん？
不会吧 是本尊？
ｳｿ 本物？
超时髦的
めっちゃｽﾀｲﾙいい
呀！
ｷｬｰ！
琉璃好受欢迎
るりちゃん すごい人気
名不虚传！
さすが！
我觉得这件很衬舞樱
これ 舞桜ちゃんに似合いそうだよ
哇~ 好时髦
わ～ おしゃれ
这件也很适合舞樱
これも舞桜っぽい
嗯 不错的
うん いいね
这些也好可爱
これもかわいい
嗯 挺不错
うん いい感じ
可爱
かわいい
这件也很可爱吧？
これでも かわいいんじゃない？
啊 是很可爱 这件呢？
あっ かわいいかも これは？
搭配这条裙子
れに ｽｶｰﾄ合わせて
真的好可爱
確かに かわいい
我要拉开了 有请
それでは どうぞ
哦~！
お～！
好看吗？
どうかな？
这套是小花拍摄杂志时穿的搭配吧
これって雑誌撮影でﾊﾅが着たｺｰﾃﾞだよね
是很衬小花 舞樱穿也很漂亮！
ﾊﾅも似合ってたけど 舞桜にもﾋﾟｯﾀﾘ！
嗯嗯 心动可爱的
うんうん きゅんかわるんるんだね
那换一下套吧！
じゃあ 次いってみよう！
嗯！
うん！
要拉开了 卡啦啦
いくよ ｷﾗﾘﾗﾘｰﾝ
哦~
お～
哦~ 不错不错 对吧
お～ いいじゃんいいじゃん ねっ
一二 莎啦啦
せ～の ｼｬﾗﾗｰﾝ
啊~ 气质都变了
わぁ～ 結構 雰囲気変わったね
嗯 舞樱也很适合这套
うん こっちの舞桜も似合ってる
气质是不是有点成熟了？
大人っぽくなったんじゃない？
可能吧
そうかも
不错的感觉
いい感じだよ
嗯 很合适很合适
うん 似合ってる似合ってる
咦？
あれ？
在这里！
ｼﾞｬｰﾝ！
看着舞樱不停换
舞桜が着替えてるの見てたら
我们也想试试看了
私たちも着てみたくなっちゃって
哈哈 也很适合你们俩的！
ﾌﾌ ２人ともすっごく似合ってる！
啊 我好像知道舞樱对服装的喜好了
あっ 舞桜ちゃんの服の好みわかった気がする
我也是
私も
这里要出问题了
ここで問題
舞樱选择的服装有共通点 请问是什么？
舞桜が選んだ服の共通点は 何でしょうか？
欸？
えっ？
蝴蝶结？
ﾘﾎﾞﾝ？
回答正确！
正解！
舞樱选择的服装 全都有蝴蝶结
舞桜ちゃんが選んだ服 全部 ﾘﾎﾞﾝがついてる
你很喜欢吧
好きなんだね
是吗...
そっか…
谢谢你们俩
２人ともありがとう
原来如此...
なるほど…
以蝴蝶结为主题
ﾘﾎﾞﾝのﾓﾁｰﾌね
是的
はい
我会为你做出最棒的演出服
最高のﾄﾞﾚｽ 作ってあげるね
那就拜托你了
よろしくお願いします
哇~
うわ～
超级可爱！
すっごいかわいい！
这蝴蝶结 这蕾丝花边 我非常喜欢！
このﾘﾎﾞﾝも このﾚｰｽも すごく気に入りました！
细节之处都一丝不苟~
手が込んでるな～
纱良花了不少心思吧
紗良ちゃん めっちゃ 気合い入れたでしょ
是吧
まあね
真心感谢你
本当にありがとうございます
你能喜欢就好
気に入ってもらえて よかった
那我把演出服转换成乐盘
それじゃあﾄﾞﾚｽをｽｲﾝｸﾞにしちゃうね
开始了
いくよ
欸 演出服...
えっ ﾄﾞﾚｽが…
Yes！
ｲｴｽ！
好了 给你
はい どうぞ
哇...
わぁ…
我能帮你的 就到这里了
私ができるのは ここまで
让时装精灵的力量寄宿上去
これにﾄﾞﾚｼｱの力を宿らせて
就能成为只属于舞樱你的精美演出服
舞桜ちゃんだけのすてきなﾄﾞﾚｽを完成させてね
只属于我的演出服...
私だけのﾄﾞﾚｽ…
好！
よし！
好了 走吧！
よし 行こっか
嗯
うん
嗯！
啊...
啊呜~
嗯~ 还是这里的百汇最好吃
奶油很浓厚
喂 不是要去借助时装精灵的力量吗？
是啊
不过 在去之前 我想吃百汇了嘛
嗯嗯
对了 琉璃 说起来时装精灵到底是什么？
我也想知道
其实我也不是很了解
只知道偶活星球上线以来
就居住在不同的森林里
以及借助时装精灵的力量 能够完成演出服
欸~
除了小花和琉璃的穿的时装精灵之外 还有哪些种类的？
比如音乐族 占星族 鲜花族
Music Type  Horoscope Type  Flower Type
欸~ 有各种种族呢
该拜托哪种时装精灵呢 好纠结啊~
是啊
好了！
那我们去见见他们吧
嗯
时装精灵按照种族 会住在不同的地方
这一带是占星族的
欸 那时装精灵呢？
星座在哪里闪耀？
欸？
天空？
哇~
这里是宝石族的森林
啊 哇...
一闪一闪亮晶晶 好耀眼啊
还想见见哪个种族的？
是啊...
天马 谢谢你在舞台上借给我力量！
该我感谢你
多亏了你 能让我把力量发挥出来
多亏了我？
时装精灵的展示 会受到偶像表现的影响
是这样的吗？
是的 偶像的表现和时装精灵的展示
以及观众们的声压 都相互关联着
是这样的啊...
小花 新演出服的时装精灵 你有主意了吗？
啊 欸...
嗯~
重点是 你想让谁看到这件演出服
这件演出服 是按照我的喜好做出来的
我想让粉丝们在舞台上见到
啊 对啊
我会按照能让粉丝们开心的感觉 来挑选时装精灵
啾
哇... 好美
要是能给演出服添加这鲜艳的色彩...
似乎是决定了呢
啊 机敏九尾！
天马？
小花有话对你说
小花？
你要说什么
请借给我力量！
欸~ 需要我的力量啊
怎么办呢~
欸？
还是老样子 别别扭扭的
心里明明就开心得不得了
开心？
你看看她的尾巴
尾巴摇得那么欢 就证明她很开心
不许说！
好有趣
好可爱
没办法啊
我借给你力量
作为交换 你要使出全力表现
嗯 我们约好了
哇~
嗯！
欢迎回来
久等了 小刊
情况怎么了？
完成了一件超级可爱的演出服
欸~ 好想看看
我也想快点穿上~
嗯嗯 对吧
要来一场吗？ 舞台对战
欸？
好的 来吧
光明蓝宝石！
Blight Sapphire！
以深邃的琉璃色 包裹你身
嗯！
炫彩红宝石！
Glossy Ruby！
以深情的赤炎 染红你心
哇~
极光天马
Aurora Pegasus
用极光的光辉 为世界增添色彩
和你同去 那未曾见过的世界
嗯！
机敏九尾
Smart Ninetales
以九份心动 铸就一份辉煌
啊！
（欢呼声）
每每见到她的笑容 我就会涌现出活力
笑顔見るたびに 元気湧いてきちゃう
这样的人物 就是偶像吧
そういう存在が アイドルなのかも
心跳不断地加速 眼睛被紧紧吸牢
ドキドキしちゃうし目が離せないような
想要成为人们心中的启明星
誰かにとってのきら星 目指したい
梦想！绽放*笑容 好的！
Dreaming！Bloomy＊ スマイル Yes！
用心动不已的乐盘 打造每一天的舞台♪
トキメキのスイングで 毎日のステージをプロデュース♪
总有一天 要威风凛凛地绽放
いつか Ring Ring Ring 咲かせたいな
飞跃起来 希望能够绽放开来
Jump Jump Jump 咲くといいな
送给大家怒放的快乐（送给大家绽放的笑容）
満開のハッピー届けたい（for You! Bloomy＊スマイル）
让我们跳起来 把危机转变成机会！
行くよ Dance Dance Dance ピンチだってチャンスにチュンジ！
肯定会更闪亮 请看好我们的 偶像活动！
もっと輝くから 見ててね Let's Go！ アイカツ！
我们大家每一个人
ひとりひとり 皆それぞれ
成为人们偶像的话
誰かのアイドルになれたら
肯定会更加地美妙吧（收获大家绽放的笑容）
きっと素敵だね（for Me! Bloomy＊スマイル）
闪亮地跑起来 乘上风一起飞
ヒラリ Run Run Run 風に乗って 一緒にフワリ
想要更加闪亮 让我们向未来 偶像活动！
もっと輝きたい 未来へLet's Go！ アイカツ！
（*笑一个*）
（＊スマイル＊）
让我们来看看舞台对战的结果如何？
是小花的胜利！
小花赢了！
小花！
啊~ 输了 超不甘心
不过 恭喜你
打得很痛快
谢谢
嘻嘻
借助了机敏九尾的力量吗
ｽﾏｰﾄｷｭｳﾋﾞに力を借りたのか
完成了一件漂亮的演出服呢
すてきなﾄﾞﾚｽが完成したね
心灵也滋润好了
さてと 心のﾁｬｰｼﾞも 完了したことだし
该着手下一套演出服了
次のﾄﾞﾚｽに取りかかるとするか
纱良的喜悦 就是看到自己做的演出服在舞台上闪闪发光吧
紗良ちゃんの喜びは 自分が作ったﾄﾞﾚｽがｽﾃｰｼﾞで輝くのを見ることだもんね
是这样没错
そりゃそうだよ
作为服装设计师 没有比这更能让人喜悦的了
ﾄﾞﾚｽﾃﾞｻﾞｲﾅｰとして それ以上にうれしいことはないよ
回见
じゃ
琉璃 这次演出服 还要谢谢你
るり ﾄﾞﾚｽの件 ありがとう
没什么的
全然ｵｯｹｰ
不过 还有很多事要教会舞樱的吧？
でも舞桜ちゃんには もっと教えないといけないことあるよね？
关于这方面 我已经有打算了
それについては ちゃんと考えてる
和泉小姐 找我何事？
いずみさん ご用って何でしょう
响子！
響子ちゃん！
我有事拜托响子
響子にお願いしたいことがあるの
好的 你尽管开口
はい なんなりと
生日快乐！
偷偷为亲爱的你 布置闪亮的日子！
先要购物！去哪里去那里
去奇妙的大陆！
制定惊喜计划
我的好朋友 你没发觉吧
你能欢笑 就是幸福
选什么当礼物呢？
决定不了！好纠结
上面的前面的这个哪个
全部都带走不是太好吧？
把大家的心意连起来
变成兴奋到停不下来的 和声
即使平时都没有胆量说出口
今天一定要说出来要告诉你！
快乐
哦哦哦 耶耶耶
传达到吧！
生日
哦哦哦 耶耶耶
“真的真的好喜欢你”
快乐
哦哦哦 耶耶耶
最亮级的闪耀☆
生日
哦哦哦 耶耶耶
让我们闹个够
派对♪时间
这里要出问题了
さて ここで問題です
回答
はい
机敏九尾有几条尾巴？
ｽﾏｰﾄｷｭｳﾋﾞの尻尾の数は？
我想想...
えっと…
大家也一起
みんなも一緒に
入镜！
ﾐﾗｰｲﾝ！
9条！
９本！
入镜
ﾐﾗｰｲﾝ
梅小路响子师姐 是校园之花
美丽 端庄
温柔 可靠
可不能只看表面
可不能啊！
欸!?
下集的 偶活星球！
大和抚子摇滚变